# hacker-books
书籍中有知识，有智慧，有真相，但吾生也有涯，而学也无涯...
# 2024
- [x] 【失控】科技思考, 在香海认识的郑师兄安利给我的: 人类, 越来越机器化; 机器, 越来越生物化。
- [x] 【心欢喜】佛学禅语, 香海方丈贤宗法师的书籍, 六根牵扯六尘, 纷扰不朽, 归于冥想和安静。
- [x] 【学佛群疑】佛学科普, 也是【香海之行】带来的书籍。
- [x] 【基业长青】贤宗法师的书籍, 读之, 揣摩之
  - [x] 天下皆知取之为取, 而莫知与之为取
  - [x] 厚德载物
  - [x] 世界上最持久的企业就是佛教
- [x] 【心经】玄奘大师翻译的, 每天空闲读经, 色不异空, 空不异色
- [ ] 【金刚经】 凡所有相, 皆是虚妄
- [x] 【生命之书：365天的静心冥想】 从已知到已知不是学习，从已知到未知才是学习
- [x] 【三体 系列】三体
  - [x] 【三体I 地球往事】
    - [x] 中国的土地现实引力太沉重了，任何飞扬的思想都会坠落
    - [x] 未来就像盛夏的大雨, 在我们还不及撑开伞时就扑面而来
    - [x] 他从未长大, 但从未停止成长
    - [x] 世界就要发生突变了, 每个人能尽量平安地打发余生, 就是大幸了, 别的不要想太多, 反正没用   
  - [x] 【三体II 黑暗森林】
    - [x] 给岁月以文明, 而不是给文明以岁月
    - [x] 毁灭你, 与你何干
    - [x] 两个人拥抱在一起, 泪流满面
    - [x] 宇宙就是一座黑暗森林...
    - [x] 现在他只看到星星和墓碑, 但这却是最能象征永恒的两样东西.
    - [x] **无言是最大的轻蔑**      
  - [x] 【三体III 死神永生】
    - [x] 这个非常时代没有无名小辈
    - [x] 任何普通人都可能随时被委以重任, 任何显要人物也可能随时被取代
    - [x] 人类不感谢罗辑
    - [x] 弱小和无知不是生存的障碍, 傲慢才是
- [x] 【野蛮进化】彪悍的人生从来都是一个野蛮进化的过程
- [x] 【暗时间 (Dark Time)】
  - [x] 我们在大脑中走得越远, 在现实中就走得越稳。我们在大脑中失败的次数越多, 在现实中失败的次数就越少。  
- [x] 【必然】成为, 屏读, 开始
- [x] 【科技想要什么】
  - [x] 我似乎是动词
  - [x] 生命是自发的信息系统
  - [x] 科技是生命的延申
  - [x] 我们是思考星空的星尘
  - [x] 约2500年前，大多数主要宗教在相对较短的时间内相继创建。孔子、老子、佛陀、琐罗亚斯德、《奥义书》的作者们和犹太教创始人生活的年代相距不超过20代人。只有几种主要宗教在那以后诞生。历史学家将这个时期世界的激荡称为轴心时代。似乎所有活着的人同时醒来，同时开始寻找他们神秘的起源。
  - [x] 没有一个人能够实现人力可及的所有目标，没有一项技术能够收获科技可能创造的一切成果。我们需要所有生命、所有思维和所有技术共同开始理解现实世界；需要技术元素整体——也包括我们——去发明必需的工具，为世界创造奇迹。随着时间的流逝，我们将创造更多选择、更多机会、更多联系、更多思想，提高多样性和统一性，增强美感，同时也会制造更多问题。这一切综合起来将产生更多的善。这是一场值得参与的无限博弈。这就是科技想要的。      
- [x] 【生命3.0】
  - [x] 生命1.0是造物主给予的不变的硬件和软件
  - [x] 生命2.0是硬件不变, 软件不断更新升级
  - [x] 生命3.0是自我创造硬件和软件 
- [ ] 【性张力下的中国人】
- [x] 【长安的荔枝】马伯庸 有来过华师, 看见过
- [x] 【三大思考工具轻松解决各种问题】随时检查你的各种假设, 分支图, 疑云图, 远大目标图
- [x] 【微观经济学】每个agent都参与经济活动, 供给和需求...
  - [x] 保持持续而稳定的互动, 谈何容易
  - [x] 信息不对称
- [x] 【人间词话】
  - [x] 生年不满百, 常怀千岁忧. 昼短苦夜长, 何不秉烛游.
- [ ] 【沉思录】马库斯·奥勒留
- [ ] 【物性论】卢克莱修 (意大利朋友安利的)
- [x] 【非典型职业实录】
  - [x] 种星星的人
  - [x] 人生, 除死, 无大事. 什么名啊, 什么利啊, 都是过眼云烟...    
# 读书 网站
- [ ] LIBGEN
  - [ ] 意大利朋友安利的
# 书店/图书馆
- [x] 矿大图书馆, 最美图书馆
- [x] 华师 普陀 图书馆
- [x] 华师 闵行 图书馆  
